----INSTALAR DRIVER CON MODO CONCURRENTE PARA PINCHO WIFI FAST FW150US2.0 CON CHIP RTL8188EU EN LA RASPBERRY PI---


1)  Nos logueamos en la Raspberry por SSH. La raspi debe estar conectada a Internet a través del cable Ethernet. No debemos conectar todavía el pincho USB.

2)  Descargar y descomprimir el código fuente del driver. Para ello usamos el comando:

    $ cd && wget https://github.com/qvarker/rtl8188eu/archive/master.zip && unzip master.zip

3)  Instalar en la Raspberry un kernel que disponga de cabeceras. Para ello lo más rápido es utilizar el comando:

    $ sudo apt-get update && sudo apt-get install linux-headers-rpi-rpfv linux-image-rpi-rpfv

    Nos instalará la última versión del kernel disponible, como por ejemplo '3.18.0-trunk-rpi'.

4)  Nos vamos a /boot y allí hacemos:

    $ sudo cp kernel.img kernel.img.bak      (Copia de seguridad)

    $ sudo cp vmlinuz-3.18.0-trunk-rpi kernel.img

    (Para la Raspberry 2, sería “kernel7.img” en lugar de “kernel.img”)

    Así la raspberry iniciará con el nuevo kernel. Si no era “3.18.0-trunk-rpi”, ponemos la versión que fuera en el paso anterior.

5)  Reiniciamos con:

    $ sudo reboot

    Y cuando reinicie comprobamos que ya estamos usando el nuevo kernel, mediante el comando:

    $ uname -r

    Debe dar como respuesta, según los ejemplos anteriores:

    3.18.0-trunk-rpi

6)  Escribimos los siguientes comandos para preparar la compilación e instalación del driver:

    $ cd ~/rtl8188eu-master && rm include/rtw_version.h && ./make_drv

    Ahora aparecerá esto:

    Please select card type(1/2):
    1) RTL8188eus
    2) RTL8189es
    #?

    Escribimos un “1” para el chip rtl8188eu, y damos a intro.

7)  Ahora compilamos e instalamos con:

    $ make all && sudo make install

    Tardará bastante rato, estamos compilando desde una Raspberry.

8)  Prohibimos al kernel que cargue el módulo anterior. Para ello, primero creamos este fichero:

    $ sudo nano /lib/modprobe.d/r8188eu.conf

    Y en él ponemos la línea: "blacklist r8188eu.conf" exclusivamente. Hacemos CTRL-o e intro para guardar desde el editor de texto nano.

    Ahora recreamos los módulos y las dependencias con:

    $ sudo depmod -ae

    También recreamos el initramfs (aunque la Raspi no lo usa en principio, pero por si acaso):

    $ sudo update-initramfs -u

9)  Tras reiniciar con “sudo reboot” y reiniciar la conexión SSH, conectamos el pincho. Comprobamos que la instalación ha sido correcta escribiendo:

    $ ifconfig -a

    Y comprobando que aparecen dos interfaces inalámbricas (wlan0 y wlan1) al tener el pincho conectado.
